# 什么是队列
> 队列是一个简单的等待序列，在尾部加入元素时队列加长，在前端删除数据时队列缩短。与栈不同，队列是一种使用两端的结构，一段加入新元素，另一端
用来删除元素。队列是先进先出的结构(FIFO)。

# 队列的实现
> 使用数组当然可以实现队列，但并不是最佳，采用数组需用两个指示器(first,last)跟踪队列情况，而且当像数组末端加入元素又是一种情况。
这里我们用链表实现更好。

头文件如下:
```c++
Queue.h
#ifndef _QUEUE_H_
#define _QUEUE_H_
#include<iostream>
#include<list>
using namespace::std;

template<class T>
class Queue{
public:
	Queue()=default;
	bool IsEmpty() {return l.empty();}
	size_t size()  {return l.size();}
	void push(const T&val){l.push_back(val);}
	T& frontel(){return l.front();}
	T& pop(){const T&=l.front();l.pop_front();return T;}
private:
	list<T> l;
};
```

# 队列的实例
1.Bank One
---

# STL中的队列
> 队列容器默认由deque实现，用户也可以选择list容器来实现。与栈操作类似，出队列操作先调用front(),再调用pop().

|成员函数|操作|
|:--|:--|
|T& back()|返回队列的最后一个元素|
|bool empty()const|如果队列为空返回True|
|T& front()|返回队列的第一个元素|
|void pop()|删除队列的第一个元素|
|void push(const T&el)|向队列的末端加入元素|
|size_type size() const|返回队列大小|

# STL中的优先队列
> 顾名思义，priority_queue是一个拥有权值观念的queue，它还是一个queue，从头部出元素，从尾部进元素。其内元素靠事先定好的判别大小的方法
而非推入的顺序排列。
> 缺省情况下priority_queue利用一个heap_max完成，而后者是一个以vector实现的complete binary tree

heap并不归属STL容器组件，用于实现priority_queue底层操作，priority_queue无论元素推入容器的次序，取出时一定是优先级最高的元素。
max_heap正具有这样的特性，heap算法包括：push_heap,pop_heap,make_heap(),sort_heap();

这里简单说一下思路:
* push_heap:

1. 利用push_back将要推入的值放入底部容器vector尾部,
2. 执行上溯(Percolate up)操作。
> 所谓上溯就是父节点和子节点比较，如果大就交换，直到
找到合适的位置或者根部。而交换也并不是真正的交换，而是设置了'逻辑洞'，我们的目的是给要推入的值找一个合适的位置，于是我们只追踪洞号，将原来堆中的数下移而不实际交换，类似于指针的味道。
* pop_heap:要想取出首部，少了一个元素肯定要将最下层最右边的叶节点移除(因为是一个complete binary tree)，所以直接把要移除的最大值赋给尾部。然后使用pop_back删除即可。之后要做的就是在[first,;last-1)这个区间内给原来的尾值找一个合适的位置。

1. 保存尾部并将首部元素放在尾部。
2. 执行下溯(percolate down)操作。
3. 再由push_hash原来的尾值(现在在洞号的元素)，因为可能存在该值并不在合适的位置。
> 所谓下溯就是从根开始逐层比较，选取较大的子节点与父节点交换，直到叶节点。这里的交换也不是真的交换，也是利用指针思维，找到最小值所对应的洞号。

* make_heap
* sort_heap

源码如下：
```c++
#include<iostream>
#include<vector>
#include<algorithm>
using namespace::std;

template<class T,class Sequence=vector<T>,class Compare=less<typename Sequence::value_type>>
class priority_queue{
public:
	typedef typename Sequence::value_type value_type value_type;
	typedef typename Sequence::size_type size_type;
	typedef typename Sequence::reference reference;
	typedef typename Sequence::const_reference const_reference;
protected;
	Sequence c;
	Compare comp;
public:
	priority_queue():c(){}
	explicit priority_queue(const Compare&x):c(),comp(x){}
	template<class InputIterator>
	priority_queue(InputIterator first,InputIterator last,const Compare&x):c(first,last),comp(x){make_heap(c.begin(),c.end(),comp);}
	priority_queue(InputIterator first,InputIterator last):c(first,last){make_heap(c.begin(),c.end());}
	bool empty(){return c.empty();}
	size_type size(){return c.size();}
	const_reference top()const{return c.front();}
	void push(const value_type& x){
		__STL_TRY{
			c.push_back(x);
			push_heap(c.begin(),c.end(),comp());
		}
		__STL_UNWIND(c.clear());
	}
	void pop(){
		__STL_TRY{
			pop_heap(c.begin(),c.end().comp());
			c.pop_back();
		}
		__STL_UNWIND(c.clear());
	}

};
```
测试如下:
```c++
#include<iostream>
#inlcude<queue>
#include<functional>
using namespace::std;

int main(){
	int ai[]={1,2,3,4,5,6,7,8,9,0};
	priority_queue<int> pq1(ai,ai+10);
	priority_queue>int,vector<int>,greater<int>> pq2(ai.ai+10);
	cout<<"size ="<<pq1.size()<<endl;
	for(int i=0;i<pq1.size();i++){
		cout<<pq1.top()<<" ";
		pq1.pop();
	}
	for(int i=0;i<pq2.size();i++){
		cout<<pq2.top()<<" ";
		pq2.pop();
	}
	cout<<endl;
}
```

# STL中的双端队列

不同于vector容器：
* deque允许常数时间对头部进行元素的插入与删除
* 对于deque并没有容量的概念，，因为它是以动态地分段连续的空间组合成，随时可以链接一块新的空间，（vector是开辟，复制，释放来营造连续的假象）
	
不同于list容器: 
* deque支持随机访问，定义了 operator[](size_t n)
* 对于链表迭代器(Bidirectional Iterator)只能自加自减，而双端队列的迭代器(Random Access Itreator)可以增加任何数字

deque的功能强大，但其复杂度和vector不可以道理计，除非必要，我们尽可能选择vector而非deque。侯老的<<STL源码剖析>>用了大篇幅
详细的解释了deque的各个方面，有时间要研究一下。

---
# Todo

* 研究一下deque
* Bank One
* 需要单开一个栏目复习一下c++的语法（如：仿函数，输入处理之类的）
* sort_heap make_heap
